# kotcx1.github.io
unSAFE_MODE 한국어 가이드

대상기기: 모든 삼다수 계열 기기
대상 버전: 11.12 -11.13
사용 취약점: seedminer + unSAFE_MODE
문제점 : Eshop못 씀. 인터넷 잘못 쓰면 큰일남
# 시작전
1. 기기를 켠다
2. 설정을 연다
3. 데이터관리 -> DSiWARE 탭을 누른다. 튕기면 안됨.
4. 인터넷에 연결한다. (인터넷 설정에 엇갈림 통신 부분에 기기 사용정보 전송 같은 옵션있는데 끄셈)
5. 업데이트를 한다.
6. MII가 없다면 MII 스튜디오에서 아무렇게 그냥 만든다.
7. 메인화면의 친구 관리(?)를 누른다. 주황색 아이콘이다.
8. 친구 관련 설정을 모두 끈다.
9. 친구코드를 적어둔다.
10. SD카드를 컴퓨터에 연결한다.
11. NINTENDO 3DS 폴더를 연다. 
11+. 만일 여러개의 폴더가 보이면 모두 지우고 다시 기기에 넣고 켜서 홈메뉴 데이터를 만든다.
12. NINTENDO 3DS 폴더안에 이름이 더럽게 긴 폴더가 있을 것이다. 이것은 기기의 'id0' 이며 친구코드와 함께 적어둔다.
# 시작
# https://seedminer.hacks.guide/
1. 위 주소에 들어간다.
2. Your freind code에 친구코드를 넣는다.
3. 그 밑에 칸에 아까 구한 id0를 넣는다
4. go누르고 기다린다
5. 기다리다 보면 친구를 추가하라면서 xxxx-xxxx-xxxx의 형식의 친구코드를 준다. 기기에 친구로 추가하자.
6. 추가를 했으면 기다린다
7. 시간이 지나면 continue라는 버튼이 생긴다. 누른다
8. 또 기다리다보면 moveable.sed 파일이 다운받아지거나 다운 받는 버튼이 생긴다. 다운받고 저장하자.
# https://usm.bruteforcemovable.com/
9. 여기로 간다
10. 아까 다운받은 movable.sed를 파일선택으로 고른뒤 다운로드 버튼을 누른다.
11. 다운받은 unSAFE_MODE-bb3.zip 압축파일을 미리풀어둔다
# 파일 준비
# https://drive.google.com/file/d/1rWnPYIovbsvUwvz0mbxGHujiucz40mOh/view
1.여기 가서 다운받는다.
2. 압축풀어서 모든것들을 sd카드 최상위 경로에 복붙한다.
3. NINTENDO 3DS -> id0 -> id0는 아닌 32자리 폴더명 으로 이동, (대소문자 주의) Nintendo DSiWare 라는 폴더를 만든다.
4. 만든 폴더로 들어간다. 여기에 아까 압축풀어둔 unSAFE_MODE-bb3.zip 의 내용물중 F00D43D5.bin을 복붙한다.
5. sd카드 최상위 경로에 unSAFE_MODE-bb3.zip의 usm.bin을 복붙한다.
# 기기 준비
1. sd카드를 기기에 넣고 설정을 연다.
2. 데이터 관리 -> DSiWare를 연다.
3. 상단의 SD카드 탭을 누른다
4. 아래화면이 빨간색으로 반겨준다. 기다리면 지절로 재부팅한다.
# unSAFE_MODE
1. 기기를 끈다
2. L + R + 십자키 위버튼 + A 를 누른상태로 전원을 킨다.그러면 업데이트 창이 뜬다, 그냥 부팅 되면 계속 해봐야한다
3. 업데이트를 받는다.
4. 동의 몇개 한다
5. 그러다가 인터넷땜에 업데이트가 안 됬다한다. 인터넷 설정을 할 수있는 창이 뜬다
6. (중요!) 첫번째 설정을 연다. SSID가 haaaaaaaxxxxxxxxx처럼 되 있을것이다. 설정 변경을 누른다
7. 우측으로 넘기다 보면 프록시 설정이 있다. 연다
8. 예, 아니요 말고 3번째 버튼이 있을거다. 누른다
9. 잠깐 동안 어는데 잠시 후 딱봐도 닌텐도에서 만든 화면 아닌게 나온다.
10. 또 기다리면 아래화면이 빨간색이고 윗화면은 하얀바탕에 검정 글씨가 쓰여있다
11. 아무버튼이나 누르면 Luma3ds설정 메뉴가 뜰것이다. 튕길경우 sd카드에 boot.firm 파일을 처음에 복붙한 압축파일에서 복사하낟.
12. SHOW NAND OR USER STRING IN SYSTEM SETTINGS를 십자키로 조준하고 A를 눌러서 좌측 괄호가 x가 되게 만든다. start를 눌러서 재부팅한다
# 마무리
1. 기기를 킨다
2. 다운로드 플레이를 연다
3. 들어간 상태에서 L + 십자 아래 버튼 + select버튼을 누른다
4. 십자키로 Miscellaneous options를 누른다
5. 첫번째 옵션; Switch the hb. title to the current app. 을 누른다
6. B를 한 3번정도 누른다. 홈 화면으로 나가서 다운로드 플레이 엡을 종료한다
7. 다시 연다
8. 홈브류 런쳐가 열릴것이다.
9. CTR-NO-TIMEOFFSET를 누른다.
10. A를 누르고 잠깐 기다렸다가 START로 종료한다
11. 이번엔 FBI를 연다
12. SD -> cias로 이동한다
13. Anemone3DS.cia를 제외하고 전부 A버튼으로 경정하여 설치한다. Anemone3DS는 테마 관리자인데, 한국-대만-중국 기기에서는 작동하지 않는다.
14. 다 설치를 끝냈으면 홈버튼으로 홈으로 나간다. 
15. 새로 깔린 선물상자들을 열어 앱을 설치한다.
16. DSP1 을 연다.
17. 작업이 완료되면 B로 해당앱을 삭제한다.
18. 기기를 끈다.
19. START를 누른 상태에서 전원을 킨다. Godmode9이라는게 열린다.
20. RTC, 즉 시간설정 관련 경고가 뜨면 무시해도 상관없다만, 그래도 설정하자.
21. 홈버튼을 누른다.
22. gm9megascript를 누른다
23. scripts from Plailect's guide를 선택한다
24. setup Luma3DS to CTRNAND 옵션을 선택하다
25. a를 누르고 낸드 쓰기 권한을 부여할꺼냐는 질문에 a를 누른다. 화면에 떠있는 버튼을 순서대로 누른다
26. 기다리면 낸드 쓰기 권한을 끌꺼냐 물어본다. a를 누른다 
27. cleanup sdcard 옵션을 선택한다
28-1. a로 정리하고 a로 진행한다
# 백업(선택)
1. gm9megascript에 backup option이 있다. SYSNAND BACKUP을 누를 시 시스템을 통째로 백업한다.SD카드에 최소 1.3GB는 있어야한다.
2. 다시 Godmode9의 메인메뉴로 나온다
3. [M:] MEMORY VIRTUAL을 선책한다
4. boot9.bin이 있을 것이다. a로 선택하고 4번째 옵션을 선택하여 SD카드로 복사한다.
# 끝
친구 목록의 처음에 추가한 사람은 지워도 된다. 친구 설정에서 선택후 삭제하면 된다.
# 게임 설치법
1. 선호하는 암흑의 경로에서 게임파일을 다운 받는다. 이때 게임 파일은 무조건 .cia로 끝나야한다.
2. 다운 받은 게임을 SD카드의 cias 폴더로 옮긴다.
3. 기기에 sd카드를 넣는다.
4. FBI를 연다.
5. SD -> cias에서 해당 게임을 선택한다.
6. 설치하고 마음껏 즐긴다.
# CREDITS
https://3ds,hack,guide
https://youtube.com/user/sthetix360


